# תרגיל 2



לתלמיד שלום, 

ברוכים הבאים לחברת י״א אשקוציץ בע״מ. חברת י״א היא חברה העוסקת בפיתוח מערכות ניהול למערכות השקיה.

החברה מעוניינת לבצע השקה של מערכת שנקראת TIME TRACKER.

לחברה כרגע אין סביבות ייצור פעילות.  
 מנהל הפיתוח בחברה, מעוניין שיהיה לו תהליך אוטומטי, החל משלב פיתוח הקוד ועד שלב ההטמעה.  
 אותו מנהל הפיתוח רוצה כי השרתים ירוצו בשלב הראשון ע״ג מכונות טומקט, ואולי בשלב מאוחר יותר, לנסות ולעלות לסביבת קונטיינרים.

הקוד רובו ככולו יהיה כתוב בשפת גא׳ווה. לחברה יש 4 מתכנתים, ואיש תשתיות יחיד.

רמז: עליך לתכנן את כלל המערכות, כך שיהיה מעורבות מינימלית של אנשים.

דגש: השתמש בשרת הטוםקט, בתור שרת הסביבות הנמוכות, ובשרת הk8s בתור שרת הייצור

משימות:

צוות תשתיות:

1. תכנון סביבת הייצור, כולל הסביבה התומכת, אנא השתמש בכלי ה draw.io \(15 דק׳\)
2. כתיבת תשתיות הייצור בטרהפורם \(אנא הפרד בין יצירת שרת התומך לבין שרת הייצור הטומ קט, אין צורך לייצר את שרת הK8S\)\(45 דק׳\)
3. הקמת תשתיות ייצור \(25 דק׳\)
4. בדיקות \(25 דק׳\)
5. חיבור מנגנון לוגים באמצעות filebeat לתוך ה ElasticSearch \(30 דק׳\)

דגשים:

* אין צורך לייצר את שרת הk8s, נשתמש בשרתים הקיימים בסביבה של ג׳ון ברייס
* אין צורך להתחשב באילוצי אבטחת מידע כל שהם
* יש להשתמש בקטע קוד הבא לייצירת משתמש ssh שכולל חיבור באמצעות סיסמא

|  |
| :--- |


צוות CI\CD:

1. לתכנן את מבנה הגיט רפו לפרוייקט \(15 דק׳\)
2. לתכנן את תהליך הCI, כולל השלבים \(15 דק׳\)
3. לבנות את הgit repo
4. לייצר את תהליך ה CI באמצעות Jenkins Pipeline.

דגשים:

* אין צורך לייצר את שרת הג׳נקינס, נשתמש בשרתים הקיימים בסביבה של ג׳ון ברייס
* אין צורך להתחשב באילוצי אבטחת מידע כל שהם
* יש להשתמש במודול הקיים שסופק בכיתה
* אין לקודד סיסמאות בתוך מבנה הגיט רפו.

